# 용어 정의 (Definition)

- **inflate** : 해당 하는 레이아웃 파일을 열고 XML을 파싱한 후 모든 뷰 객체를 메모리에 생성하고 구성한다는 의미 
- **생명주기(lifecycle)**: 안드로이드 컴포넌트가 생성될 대부터 소멸될 때 까지의 주기
- **생명주기-인식(lifecycle-aware) 객체** : 앱에 있는 다른 객체의 생명주기 상태 변화를 관찰하고 응답할 수 있는 객체 (LiveData와 안드로이드 컴포넌트는 이미 생명주기-인식을 하고있는 것.)
- **Android KTX** : Android Jetpack과 기타 Android 라이브러리에 포함된 Kotlin 확장 프로그램 세트입니다. KTX 확장 프로그램은 간결하고 직관적인 Kotlin을 Jetpack, Android 플랫폼, 기타 API에 제공합니다.
- **0dp** : 크기가 없다는 것이 아닌, 위젯에 설정된 제약에 맞추어 해당 위젯 크기가 자동으로 결정된다는 의미
- **인텐트** : 하나의 엑티비티가 다른 엑티비티를 시작시킬 수 있는 메시징 시스템 (또한 인텐트는 Service 와 Broadcast receiver 도 실행시킬 수 있다.)
- **인텐트 레졸루션(Intent resolution)** : 암시적 인텐트 요청시 요청을 처리할 수 있는 액티비티가 2개 이상일 경우 사용자에게 선택권을 주는 것
- **인텐트 필터** : 액티비티가 자신이 지원하는 액션과 데이터 처리 능력을 안드로이드 인텐트 레졸루션 프로세스에 알리는 매커니즘
- **브로드케스트 인텐트** : 안드로이드 시스템의 여러 컴포넌트가 수신하도록 인텐트가 요청될 수 있는 매커니즘. 브로드케스트 인텐트를 받으려면 브로드캐스트 수신자로 등록되어야 함. (물론 시스템 말고도 브로드케스트 인텐트를 생성해서 방송할 수 있음.)
- **스레드** : 멀티태스킹 운영체제의 초석으로. 메인 프로세스 내에서 작은 프로세스가 실행되는 것으로 생각할 수 있다. 스레드의 목적은 앱 내부에서 병렬로 실행될 수 있는 코드를 만드는 것.
- **스레드에 안전하지 않다 **: 여러 스레드가 동시에 실행되면서 각종 리소스를 공유할 때 생기는 문제에 대비하지 못하는 것. (안드로이드 UI툴킷은 스레드에 안전하지 않다.)
- **ANR** : 앱 응답 없음 (안드 앱은 5초 동안 UI 가 응답하지 않으면 앱이 실행될 수 없음)
- **코루틴** : 자신이 시작된 스레드를 중단하지 않으면서 비동기적으로 실행되는 코드 블록. 복잡한 AsyncTask 구현이나 다수 스레드 관리를 우리가 직접 하지 않아도 구현 가능함. 기존 다중 스레드 방식보다 훨씬 더 효율적. 리소스를 적게 사용함. 작성, 이해, 유지보수가 더 쉽다. 왜냐면 스레드 관련 이벤트나 결과를 처리하기 위해 콜백을 작성할 필요 없이 순차적으로 코드를 작성할 수 있기 때문임.
- **코루틴** : 컴퓨터 프로그램 구성 요소 중 하나로 비선점형 멀티태스킹(non-preemptive multitasking)을 수행하는 일반화한 서브루틴(subroutine). 코루틴은 실행을 일시 중단(suspend) 하고 재개(resume) 할 수 있는 여러 진입 지점(entry point)를 허용한다.
- **Collapsing** : 상황에 따라 화면에 보이거나 사라지게 하는 것 (CollapsingToolbarLayout 에서)
- **swipe** : 화면 터치 후 끌면서 미는 것
- **flinging** : 화면 터치 후 튕기듯이 미는 동작
- **머터리얼(Material) 디자인** : 안드로이드 앱의 사용자 인터페이스 형태와 작동 방법을 나타내는 디자인 지침
  - Design Support Libray
  - Floating Action Button, Snackbar ...
- **JSON(제이슨, JavaScript Object Notation)**: 은 속성-값 쌍( attribute–value pairs and array data types (or any other serializable value)) 또는 "키-값 쌍"으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷이다. 비동기 브라우저/서버 통신 (AJAX)을 위해, 넓게는 XML(AJAX가 사용)을 대체하는 주요 데이터 포맷이다. 특히, 인터넷에서 자료를 주고 받을 때 그 자료를 표현하는 방법으로 알려져 있다. 자료의 종류에 큰 제한은 없으며, 특히 컴퓨터 프로그램의 변수값을 표현하는 데 적합하다.
- **알림(notification)**: 앱이 실행되고 있지 않거나, 백그라운드 상태로 있을 때 사용자에게 메세지를 전달하는 방법 
- **StringBuffer vs StringBuilder** : 가장 큰 차이점은 동기화의 유무로써 StringBuffer는 동기화 키워드를 지원하여 멀티쓰레드 환경에서 안전하다는 점(thread-safe). 또 참고로 String도 불변성을 갖기 때문에 마찬가지로 멀티쓰레드 환경에서 안정성을 갖는다. (thread-safe)
- **DTO** : 데이터 전송 객체(data transfer object, DTO)는 프로세스 간에 데이터를 전달하는 객체이다. 프로세스 간 통신이 일반적으로 원격 인터페이스(예: 웹 서비스)로 재정렬하면서 이루어지게 되는데 여기에서 각 호출의 비용이 많다는 점을 동기로 하여 이용하게 된다.
- **DAO** : DAO란 Data Access Object의 약어로서 실질적으로 DB에 접근하는 객체를 말한다. ... DAO(Data Access Object)는 DB를 사용해 데이터를 조화하거나 조작하는 기능을 전담하도록 만든 오브젝트를 말한다.
- **싱글톤(Singleton)** : 패턴은 인스턴스를 불필요하게 생성하지 않고 오직 JVM내에서 한 개의 인스턴스만 생성하여 재사용을 위해 사용되는 디자인패턴이다.
- **reflection(리플랙션,리플렉션)**: 리플렉션은 구체적인 클래스 타입을 알지 못해도, 그 클래스의 메소드, 타입, 변수들을 접근할 수 있도록 해주는 자바 API'입니다. 리플렉션이란 객체를 통해 클래스의 정보를 분석해 내는 프로그램 기법을 말한다. 투영, 반사 라는 사전적인 의미를 지니고 있다. 리플렉션으로 형은 알고 있지만 형변환을 할 수 없는 상태에서 객체의 메서드를 호출할 수 있다
  -  대표적으로 프레임워크나 IDE에서 이러한 동적 바인딩을 이용한 기능을 제공하는데 IntelliJ의 자동완성, 스프링 프레임워크의 어노테이션과 같은 기능이 바로 설계할 때는 사용될 클래스가 어떤 타입인지 모르지만 리플렉션을 이용해서 코드를 일단 작성하고 실행 시점에 확인해서 활용할 수 있도록 하는 메커니즘입니다. [*](https://brunch.co.kr/@kd4/8)
-  **recyclerView-viewHolder** : recyclerView 에 나타나는 각 리스트 항목은 ViewHolder 클래스의 인슽너스로 생성된다. ViewHolder 인스턴스는 RecyclerView 에서 리스트 항목을 보여 주는 데 필요한 모든 것을 포함함. 예를 들어 보여줄 정보, 항목을 보여주는데 사용할 뷰 레이아웃.
-  **recyclerView-Adapter**: 사용자에게 보여줄 데이터와 RecyclerView 인스턴스 간의 중개자 역할.
   -  getItemCount() : 리스트에 보여줄 항목의 개수
   -  onCreateViewHolder() : 아이템을 보여주는 데 사용할 뷰를 갖도록 초기화된 ViewHolder 객체 생성 및 반환
   -  onBindViewHolder() : ViewHolder 객체와, 아이템 인덱스를 받아서 데이터를 채워 동기화 하는 역할.
- **ListAdapter** : DiffUtil을 활용하여 리스트를 업데이트할 수 있는 기능을 추가한 Adapter라고 생각하시면 될 것 같습니다. 기존 어댑터와 비교해서 추가로 DiffUtil 기능에 대한 콜백 기능 클래스만 구현하면 되므로 생산성, 효율성을 높일 수 있을 거라 생각합니다.
- **AAC ViewModel** : 안드로이드 뷰모델은 데이터를 가지는 Model 이라고 생각하자. 'View'의 데이터를 가지는 'Model'
  - ViewModel class hold and manage UI-related data in life-cycle conscious way
  - ViewModel is also used to separate. (UI , 데이터 분리)
  - ViewModelProvider class is used to connect UI Controller with ViewModel
  - Never store a UI controller or Context Directly or indirectly in a ViewModel
    - viewModel 의 목적에 맞지않고 Memory Leaks 가 발생할 수 있음!
    - ViewModel is not used for data persistence by itself (주로 database 등과 같이 사용됨)
- **onCleared()** : Before your app process is killed by the android OS
  - viewModels should Not Hold a References to (Activities, Fragments, Contexts, Views)
  - but Application Context 은 가능 (AndroidViewModel 사용)
- **RESTful** : HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.
[*](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)
- **콘텐츠 리졸버 (Content Resolver)** : Content Resolver 로 현재 사용가능한 Content provider 를 찾을 수 있음
- **인텐트 레졸루션 (Content Resolution)** : 암시적 인텐트 시작 시 안드로이드 런타임(ART) 이 해당 작업을 실행할 수 있다고 등록한 액티비티를 찾아서 시작한다. 2개 이상일 경우 선택할수 있게 띄운다.