# Dagger & Android

대부분의 다른 종속성 주입 프레임워크에 비해 Dagger 2의 주요 이점 중 하나는 엄격하게 생성된 구현(반사 없음)이 Android 애플리케이션에서 사용할 수 있음을 의미한다는 것입니다. 그러나 Android 애플리케이션 내에서 Dagger를 사용할 때 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.

## 철학

Android용으로 작성된 코드는 Java 소스이지만 스타일 면에서 상당히 다른 경우가 많습니다. 일반적으로 이러한 차이는 모바일 플랫폼의 고유한 성능 고려 사항을 수용하기 위해 존재합니다. (일반 프로그래밍이랑 다르다는 것.)

그러나 Android용 코드에 일반적으로 적용되는 많은 패턴은 다른 Java 코드에 적용되는 패턴과 반대입니다. Effective Java의 많은 조언조차도 Android에는 부적절하다고 간주됩니다.

관용적 코드와 이식 가능한 코드 모두의 목표를 달성하기 위해 Dagger는 ProGuard를 사용하여 컴파일된 바이트 코드를 사후 처리합니다. 이를 통해 Dagger는 서버와 Android 모두에서 자연스럽게 보이고 느껴지는 소스를 내보내는 동시에 다른 도구 모음을 사용하여 두 환경 모두에서 효율적으로 실행되는 바이트코드를 생성할 수 있습니다. 또한 Dagger는 생성하는 Java 소스가 ProGuard 최적화와 일관되게 호환되도록 하는 명확한 목표를 가지고 있습니다.

물론 모든 문제를 그런 방식으로 해결할 수는 없지만 Android 관련 호환성이 제공되는 기본 메커니즘입니다.

## tl;dr

Dagger는 Android 사용자가 R8 또는 ProGuard를 사용할 것이라고 가정합니다.

## Why Dagger on Android is hard

Dagger를 사용하여 Android 애플리케이션을 작성할 때의 핵심적인 어려움 중 하나는 Activity 및 Fragment와 같은 많은 Android 프레임워크 클래스가 OS 자체에서 인스턴스화되지만 Dagger는 주입된 모든 객체를 생성할 수 있는 경우 가장 잘 작동한다는 것입니다.(Activity, Fragment 등 컴포넌트는 직접 생성하지 않고 OS 자체에서 인스터스화 하여 Dagger 에서 접근(?사용?)하기 어렵다는 뜻.) 대신 라이프사이클 방식으로 멤버 주입을 수행해야 합니다. 이는 많은 클래스가 다음과 같이 표시된다는 것을 의미합니다.

```java
public class FrombulationActivity extends Activity {
  @Inject Frombulator frombulator;

  @Override
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    // DO THIS FIRST. Otherwise frombulator might be null!
    ((SomeApplicationBaseType) getContext().getApplicationContext())
        .getApplicationComponent()
        .newActivityComponentBuilder()
        .activity(this)
        .build()
        .inject(this);
    // ... now you can write the exciting code
  }
}
```

여기에는 몇 가지 문제가 있습니다.

1. 코드를 복사하여 붙여넣으면 나중에 리팩토링하기 어렵습니다. 점점 더 많은 개발자가 해당 블록을 복사하여 붙여넣을수록 블록이 실제로 무엇을 하는지 알 수 없게 됩니다.
2. 보다 근본적으로 인젝터에 대해 알기 위해서는 인젝션을 요청하는 타입(FrombulationActivity)이 필요합니다. 이것이 구체적인 유형 대신 인터페이스를 통해 수행되더라도 종속성 주입의 핵심 원칙을 깨뜨립니다. 클래스는 주입 방법에 대해 아무 것도 알 수 없습니다.

## dagger.android

dagger.android의 클래스는 위의 문제를 단순화하는 한 가지 접근 방식을 제공합니다. 이를 위해서는 몇 가지 추가 API와 개념을 배워야 하지만 수명 주기의 올바른 위치에서 Android 클래스의 상용구 및 주입을 줄일 수 있습니다.

또 다른 접근 방식은 일반 Dagger API를 사용하고 여기에 있는 것과 같은 가이드를 따르는 것입니다. 이것은 이해하기 더 쉬울 수 있지만 추가 상용구를 수동으로 작성해야 하는 단점이 있습니다.

Jetpack과 Dagger 팀은 현재 상태에서 큰 변화를 기대하는 Android용 Dagger에 대한 새로운 이니셔티브에 대해 협력하고 있습니다. 불행히도 아직 준비되지 않았지만 오늘날 Android 프로젝트에서 Dagger를 사용하는 방법을 선택할 때 고려해야 할 사항일 수 있습니다.

## Injecting Activity objects

1. 애플리케이션 구성 요소에 AndroidInjectionModule을 설치하여 이러한 기본 유형에 필요한 모든 바인딩을 사용할 수 있도록 합니다.

2. `AndroidInjector.Factory<YourActivity>`를 확장하는 `@Subcomponent.Factory`와 함께 `AndroidInjector<YourActivity>`를 구현하는 `@Subcomponent`를 작성하여 시작합니다.

```java
@Subcomponent(modules = ...)
public interface YourActivitySubcomponent extends AndroidInjector<YourActivity> {
  @Subcomponent.Factory
  public interface Factory extends AndroidInjector.Factory<YourActivity> {}
}
```

3. 하위 구성 요소를 정의한 후 하위 구성 요소 팩토리를 바인딩하는 모듈을 정의하고 애플리케이션을 삽입하는 구성 요소에 추가하여 구성 요소 계층에 추가합니다.

```java
@Module(subcomponents = YourActivitySubcomponent.class)
abstract class YourActivityModule {
  @Binds
  @IntoMap
  @ClassKey(YourActivity.class)
  abstract AndroidInjector.Factory<?>
      bindYourAndroidInjectorFactory(YourActivitySubcomponent.Factory factory);
}

@Component(modules = {..., YourActivityModule.class})
interface YourApplicationComponent {
  void inject(YourApplication application);
}

```

전문가 팁: 하위 구성 요소와 해당 팩토리에 2단계에서 언급한 것 외에 다른 메서드나 상위 유형이 없는 경우 @ContributesAndroidInjector를 사용하여 생성할 수 있습니다. 2단계와 3단계 대신 활동을 반환하는 추상 모듈 메서드를 추가하고 @ContributesAndroidInjector로 주석을 달고 하위 구성 요소에 설치하려는 모듈을 지정합니다. 하위 구성 요소에 범위가 필요한 경우 범위 주석을 메서드에도 적용합니다.

```java
@ActivityScope
@ContributesAndroidInjector(modules = { /* modules to install into the subcomponent(하위 구성 요소에 설치할 모듈) */ })
abstract YourActivity contributeYourAndroidInjector();
```

4. 다음으로, 애플리케이션이 `HasAndroidInjector`를 구현하고 @Inject a DispatchingAndroidInjector<Object>가 androidInjector() 메서드에서 반환되도록 합니다.

```java
public class YourApplication extends Application implements HasAndroidInjector {
  @Inject DispatchingAndroidInjector<Object> dispatchingAndroidInjector;

  @Override
  public void onCreate() {
    super.onCreate();
    DaggerYourApplicationComponent.create()
        .inject(this);
  }

  @Override
  public AndroidInjector<Object> androidInjector() {
    return dispatchingAndroidInjector;
  }
}
```

5. 마지막으로 Activity.onCreate() 메서드에서 super.onCreate();를 호출하기 전에 AndroidInjection.inject(this)를 호출합니다.

```java
public class YourActivity extends Activity {
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onCreate(savedInstanceState);
  }
}
```

6. 축하합니다!

### How did that work?

`AndroidInjection.inject()`는 애플리케이션에서 `DispatchingAndroidInjector<Object>`를 가져오고 귀하의 Activity를 inject(Activity) 에 전달합니다. `DispatchingAndroidInjector`는 Activity의 클래스(YourActivitySubcomponent.Factory)에 대한 AndroidInjector.Factory를 찾고, AndroidInjector(YourActivitySubcomponent)를 생성하고, Activity을 주입(YourActivity)에 전달합니다.

## Injecting Fragment objects

Fragment를 주입하는 것은 Activity를 주입하는 것만큼 간단합니다. 같은 방식으로 하위 구성요소를 정의합니다.

Activity 유형에 대해 수행되는 것처럼 onCreate()에 주입하는 대신 onAttach()에 Fragment를 주입합니다.

Activity에 대해 정의된 모듈과 달리 프래그먼트에 대한 모듈을 설치할 위치를 선택할 수 있습니다. Fragment 구성 요소를 다른 Fragment 구성 요소, Activity 구성 요소 또는 Application 구성 요소의 하위 구성 요소로 만들 수 있습니다. 이는 모두 Fragment에 필요한 다른 바인딩에 따라 다릅니다. 구성 요소 위치를 결정한 후 해당 유형이 HasAndroidInjector를 구현하도록 합니다(아직 구현하지 않은 경우). 예를 들어 프래그먼트에 YourActivitySubcomponent 의 바인딩이 필요한 경우 코드는 다음과 같습니다.

```java
public class YourActivity extends Activity
    implements HasAndroidInjector {
  @Inject DispatchingAndroidInjector<Object> androidInjector;

  @Override
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onCreate(savedInstanceState);
    // ...
  }

  @Override
  public AndroidInjector<Object> androidInjector() {
    return androidInjector;
  }
}

public class YourFragment extends Fragment {
  @Inject SomeDependency someDep;

  @Override
  public void onAttach(Activity activity) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onAttach(activity);
    // ...
  }
}

@Subcomponent(modules = ...)
public interface YourFragmentSubcomponent extends AndroidInjector<YourFragment> {
  @Subcomponent.Factory
  public interface Factory extends AndroidInjector.Factory<YourFragment> {}
}

@Module(subcomponents = YourFragmentSubcomponent.class)
abstract class YourFragmentModule {
  @Binds
  @IntoMap
  @ClassKey(YourFragment.class)
  abstract AndroidInjector.Factory<?>
      bindYourFragmentInjectorFactory(YourFragmentSubcomponent.Factory factory);
}

@Subcomponent(modules = { YourFragmentModule.class, ... }
public interface YourActivityOrYourApplicationComponent { ... }
```

## Base Framework Types

DispatchingAndroidInjector는 런타임에 클래스별로 적절한 AndroidInjector.Factory를 조회하기 때문에 기본 클래스는 HasAndroidInjector를 구현하고 AndroidInjection.inject()를 호출할 수 있습니다. 각 하위 클래스는 해당 @Subcomponent를 바인딩하기만 하면 됩니다. Dagger는 복잡한 클래스 계층 구조가 없는 경우 DaggerActivity 및 DaggerFragment와 같이 이를 수행하는 몇 가지 기본 유형을 제공합니다. Dagger는 동일한 목적을 위해 DaggerApplication도 제공합니다. 이를 확장하고 applicationInjector() 메서드를 재정의하여 응용 프로그램을 주입해야 하는 구성 요소를 반환하기만 하면 됩니다.

다음 유형도 포함됩니다.

- DaggerService and DaggerIntentService
- DaggerBroadcastReceiver
- DaggerContentProvider

> 참고: DaggerBroadcastReceiver는 BroadcastReceiver가 AndroidManifest.xml에 등록된 경우에만 사용해야 합니다. 자신의 코드에서 BroadcastReceiver를 만들 때 대신 생성자 주입을 사용하세요.

## Support libraries

Android 지원 라이브러리 사용자의 경우 dagger.android.support 패키지에 병렬 유형이 있습니다.

TODO(ronshapiro): 이것을 androidx 패키지로 분할하기 시작해야 합니다.

## How do I get it?

```groovy
dependencies {
  implementation 'com.google.dagger:dagger-android:2.x'
  implementation 'com.google.dagger:dagger-android-support:2.x' // if you use the support libraries
  annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-android-processor:2.x'
  annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-compiler:2.x'
}
```

## When to inject

javac는 설정되기 전에 필드가 참조되지 않도록 보장하여 NullPointerException을 방지하는 데 도움이 되기 때문에 가능한 경우 생성자 주입이 선호됩니다. 구성원 주입이 필요한 경우(위에서 설명한 대로) 가능한 한 빨리 주입하는 것을 선호합니다. 이러한 이유로 DaggerActivity는 super.onCreate()를 호출하기 전에 onCreate()에서 즉시 AndroidInjection.inject()를 호출하고 DaggerFragment는 onAttach()에서 동일한 작업을 수행하여 Fragment가 다시 연결되는 경우 불일치를 방지합니다.

super에 대한 호출은 구성 변경 중에 이전 활동 인스턴스의 Fragment를 첨부하고 차례로 Fragment를 주입하기 때문에 Activity에서 super.onCreate() 전에 AndroidInjection.inject()를 호출하는 것이 중요합니다. Fragment 주입이 성공하려면 Activity가 이미 주입되어 있어야 합니다. ErrorProne 사용자의 경우 super.onCreate() 다음에 AndroidInjection.inject()를 호출하는 것은 컴파일러 오류입니다.

## FAQ

### Scoping AndroidInjector.Factory

AndroidInjector.Factory는 상태 비저장 인터페이스가 되도록 설계되었으므로 구현자는 주입될 개체와 관련된 상태 관리에 대해 걱정할 필요가 없습니다. DispatchingAndroidInjector가 AndroidInjector.Factory를 요청할 때 팩토리의 인스턴스를 명시적으로 유지하지 않도록 Provider를 통해 요청합니다. 일부 구현에서는 주입되는 Activity/Fragment/etc의 인스턴스를 유지할 수 있으므로 이를 제공하는 메서드에 범위를 적용하는 것은 컴파일 타임 오류입니다. AndroidInjector.Factory가 주입된 개체에 대한 인스턴스를 유지하지 않는다고 확신하는 경우 @SuppressWarnings("dagger.android.ScopedInjectorFactory")를 모듈 메서드에 적용하여 이 오류를 억제할 수 있습니다.